[咖啡起源] ⭐ ️【in economic and social terms = 从经济和社会层面来看】
⭐ ️【documentary evidence = 文献证据】⭐️【although = 尽管；不过（话语功能：让步）】
⭐ ️【however = 然而（话语功能：转折）】⭐️【grow wild = 野生生长】
⭐ ️【spread throughout = 传遍】
⭐ ️【the Ottoman Empire = 奥斯曼帝国】⭐️【court physician = 宫廷医生】⭐️【approve something’s use as = 批准将某物用作……】
⭐ ️【cultivate = 种植；栽培】
[社交影响]
⭐ ️【instead = 而是（话语功能：替代／对比）】
⭐ ️【issues of the day = 当时的重要议题】
⭐ ️【be seen as = 被视为】⭐️【potentially dangerous = 可能具有危险性的】
⭐ ️【demand the destruction of = 下令摧毁】⭐️【coffee consumption = 咖啡消费／饮用】
⭐ ️【exchange ideas = 交流思想】
⭐ ️【perform a similar function to = 发挥与……相似的作用】
⭐ ️【have an enormous impact on = 对……产生巨大影响】⭐️【have its origins in = 起源于】⭐️【topics of the day = 当时的热门话题／时事】
[殖民生产] ⭐ ️【monopoly on = 对……的垄断】⭐️【break down = 瓦解】⭐️【colonisation = 殖民；殖民化】
⭐ ️【set up a plantation = 建立种植园】⭐️【skyrocket = 猛增；飞涨】
⭐ ️【be taken from = 取自】⭐️【be shipped to = 被运往】
⭐ ️【labour system = 劳工制度】
⭐ ️【pass a proportion of something on to = 将一部分某物转交给……】⭐️【a means of taxation = 一种征税手段】
⭐ ️【whatever = 无论什么（话语功能：无条件让步）】⭐️【be closely linked to = 与……紧密相关】⭐️【European powers = 欧洲列强】
⭐ ️【in ever-increasing quantities = 数量不断增加地】⭐️【satisfy the growing demand = 满足不断增长的需求】
[饮品竞争] ⭐ ️【however = 然而（话语功能：转折）】⭐️【take place = 发生】⭐️【something of a = 在某种程度上算是……】⭐️【luxury item = 奢侈品】
⭐ ️【take over from = 取代】⭐️【the upper classes = 上层阶级】
⭐ ️【gain independence from = 脱离……获得独立】⭐️【identify something with = 将某物与……联系起来／视为……的象征】⭐️【preferred drink = 更受青睐的饮品】
[普及发展]
⭐ ️【production booms = 产量迅猛增长】
⭐ ️【working people = 劳动阶层】⭐️【the middle classes = 中产阶级】
⭐ ️【throughout the night = 整夜；彻夜】
⭐ ️【stimulant = 兴奋剂；提神物】
⭐ ️【cultivation = 种植；栽培】